前の 動画では お金を 使い おしりが 0の数を わる わり算を やりました。
80÷2 では 10が 8こです。
そのため 8÷2 をして そこに 0を つければ いいです。
800÷2 も 同じです。
100が 8こ あるので それを 2で わって 4です。
それに 0を 2つを つければ いいです。
だいじょうぶですか。
このやり方で 練習を してみたいと 思います。
それでは まず ①からです。
60÷2 を わり算するときは おしりが 0です。
そのため この前の 数だけ わり算をしたら いいです。
6÷2 は いくらに なるでしょうか。
2の段（だん）で 考えたら いいので 2×3=6 に なります。
そして それに この0を つけたら いいです。
分かると かんたんです。②も 同じです。
120÷4 は おしりが 0と なると その 前の数を わり算したら いいです。
12÷4 は 4の段（だん）で 12です。
そのため 4×3=12 です。
そしたら 3に なりました。
そして この0を つけたら いいです。
どんどん いきます。
次の ③の 450÷5 は 少し むずかしいです。
しかし やり方は 同じです。
おしりが 0です。
そのため 0ではないところを わり算します。
45÷5 は 5の段（だん）で 45は 一番大きいです。
5×9=45 です。
そのため わすれずに この9に この0を つけます。
このような やり方です。あと 3つです。
④の 300÷3 は これは 0が 今度は 2つに なります。
そのため 100の まとまりです。100が 3つあります。
その3つを 3で わればいいです。3÷3 は 1です。
100が 1つ分に なるので 00を つけて 100に なります。
今度は 00を つければ いいです。
それでは 次の ⑤です。
720÷9 では 今度は 0が 1つです。
この72を 9で わります。
9で わるので 9の段（だん）です。
9の段（だん）で 72は 9×7=72 です。そのため 8です。
そして この0を 今度は 1つだけ つけます。そのため 80です。
最後は ⑥です。1600÷8 です。
千の位（くらい）まで いきます。
しかし やり方は  同じです。
この0が 2つ ついているので それいがいの 部分の 16÷8を します。
そしたら 16÷8 は いくらに なりますか。
8の段（だん）です。
そのため 8×2=16です。
それに 0を 2つ つけます。
100の 集まりが 2つで 200に なります。
このような 0が ついている わり算は 実は ふだんの くらしの中で 生活していると たくさん 出てきます。
先ほどの お金の 計算などです。
これは しっかり 暗算で できるように しておきましょう。